


间联网关
间联网关是支付公司提供网银支付网关的最标准模式。  
    消费者需要支付时，商家向支付公司网关接口提交标准报文请求将消费者引导到“收银台”，没错，就是支付宝那个熟悉的选择支付银行的页面。用户在收银台选择银行后支付宝将用户引导到网银界面。

直联网关
直联网关是在标准网关基础上进行的衍生网关服务。
    做电商的同学都知道，消费者完成消费行为前的任何步骤都会产生用户跳出，为了尽可能减少用户跳出，缩短支付流程也是很重要的优化点，基于此需求，支付公司提供了直联网关接口，消费者在需要支付时，电商网站直接告诉支付公司消费者需要使用哪家银行进行付款，支付公司受理信息后迅速引导消费者到网银支付页面，这个过程中支付公司界面就不再出现，用户体验会好一些。而这类产品几乎所有支付公司都有。

综上所述，楼主所说的“银行接口”，并非快钱独有，支付宝肯定也有。在银行层面，无论你如何提交信息到网银，都是网银这一款产品在干活。

想接入的话，随便找个支付宝的BD对他大喊一声，我要接直联网关！就行了。

那么我们来说说真正意义上的银行接口           
最常见的是信用卡无磁无密支付接口  
    这类接口的特点是用户只需输入信用卡面上卡号、有效期、CVV2便能完成支付不少支付公司会将这类接口直接提供给商户使用，由商户代为收集用户上述信息并提交到支付公司完成支付。由于此类支付接口风险性很大，故银行要求只能在实名制行业使用（当然大家懂的，基本上每个支付公司都会给其他行业用用……）。

 此外比较常见的有银企直连接口  
    银企直连不是一个简单交易接口，不少银行包装银企直连是一堆业务接口的集合。通常银企直连用在即时出款到银行账户（提现、代发代付业务）业务上比较多。支付公司也会提供这类出款接口给商户，帮助其完成系统对接的付款需求。 

 此外的此外，还有一些产品，电商企业不太直接碰到，但支付公司会使用并包装他们，其中包括：代扣接口、银商通接口、用户鉴权接口、无磁有密借记卡接口（目前貌似银联独有，TT）。不一而足，供大家学习参考。


留言：
先和第三方支付签，它们的直连接口都有，就是看愿意不愿意给你开放，有的第三方还要额外收手续费神码的，还有的很强势，就是不给你，可以多咨询。

您的需求最简单快捷的方法就是您去对接聚合支付接口，现在市场上很多做聚合支付的公司（如：付钱拉），他们的后台聚合了很多主流的第三方支付平台，如支付宝，微信，银联，易宝，百度钱包等等，您的网站只要嵌入他们提供的SDK就可以同时只用多家通道，并且支持多种支付方式，网银当然必不可少啦，仔细想来您的需求就迎刃而解啦！


