https://doc.open.alipay.com/docs/doc.htm?treeId=273&articleId=105916&docType=1

产品特色
1）人群覆盖广泛：庞大的用户群体，且均为实名认证用户；
2）信息来源多样：涵盖转账支付、还贷、理财、购物、出行、住宿、公益等数百种金融和生活场景。
3）评估方法科学严谨：从身份特质、履约能力、行为偏好、信用历史、人脉关系五大维度，结合大规模机器学习等算法，科学、严谨地量化评估个人信用状况

使用场景
芝麻信用评分（普惠版）主要解决租赁、交易等场景中信用服务的用户准入门槛问题，识别用户违约风险，具体行业和使用示例：
使用行业：
电商导购、社区社交、O2O、出行、住宿、生活其他
使用示例：
1.是否给予增值服务的准入门槛，如芝麻分600分以上，有机会享受租押金减免、极速返利、极速退款、先用后付等；
2.会员分层考虑因素，芝麻分作为购物信用因子影响用户在电商平台的购物评级。
注：请勿开展任何将芝麻信用评分作为打折依据、现金或现金等价物的合作或宣传，如芝麻分700分以上，可减免200元等


使用说明
输入：用户的身份证，姓名，准入分数
产品返回结果：Y(用户的芝麻分大于等于准入分数)，N（用户的芝麻分小于准入分数），N/A（无法评估，例如用户未开通芝麻信用）

使用风险提示
1）芝麻信用评分是衡量“经济”信用风险的量化指标，所有非经济信用风险领域的应用不能保证预测的准确性。
2）无论客户的芝麻分有多高，都不代表该单个客户后期一定会100%履约，只能说芝麻分越高的人群整体违约率越低。强烈建议合作机构将芝麻分和自有信息结合起来使用，从而做出全面且合理的授信决策。


申请条件
1）合法成立的单位组织，拥有主体资格证明文件，需提供真实有效的营业执照，且认证账户名称需与营业执照主体一致。
2）须具备所属行业的经营许可，拥有经营许可证明文件（若有）。
3）有合理合法的商业应用场景，需对应用场景做备案。网站网址／APP／支付宝服务窗／微信公众号备案主体须与企业名称一致，若不一致，需提供授权委托书，模板点此查询。
4）须确保用户信息的数据安全。
5）同意数据反馈，确保反馈数据的质量，并支持用户异议。

计费模式
标准价格：按次计费，0.10元／次。
注：2017年3月16日至2018年3月15日之间，“信用＋联盟”商家调用本产品免费。

授权要求
在使用芝麻信用评分（普惠版）前需要获得用户的授权，所以商户需要在与用户间签署的服务协议中增加相应授权文案。授权文案请参考：“为更好的享受XX商户提供的服务，本人知晓并同意芝麻信用有权基于提供征信服务的需要向合法保存有本人信息的机构采集本人信息（包括由XX商户有权将本人在使用其服务过程中提交或产生的信息提供给芝麻信用），用于验证本人信息的真实性及提供征信服务使用。本人授权芝麻信用，可根据XX商户的查询指令，向其提供相关信息的真实性判断结果及本人的信用信息，用以交易决策使用。”

数据反馈
使用芝麻信用评分（普惠版）产品之后，需要进行数据反馈。

 

本接口及文档资料由芝麻信用提供。您使用本接口，需要遵守开放平台相关协议及芝麻信用要求。


